# Элекронные письма

> Важно. [Cron](server-configuration.md#setup-a-crontab) должен быть настроен в вашей системе, чтобы электронная почта работала. Вы можете найти информацию в EspoCRM в разделе Администрирование > Планировщик заданий.

## Обзор

EspoCRM предоставлеет возможность контролировать почтовые ящики IMAP. Электронная почта может быть заархивирована двумя способами:  Учетные записи эл. почты групп и Учетные записи эл. почты пользователей. Учетные записи эл. почты групп предназначены для групповых почтовых ящиков: наиболее распространенным случаем является ящик для службы поддержки. Учетные записи эл. почты пользователей предназначены для личных почтовых ящиков пользователей.

Когда приходит электронное письмо, система пытается связать его с соответствующей записью (Контрагент, Кандидат, Сделка, Обращение). Пользователи, которые следят за этой записью, получат уведомление о новом электронном письме в системе, даже если их данные не находятся в полях "Кому" или "CC".

Обратите внимание, что записи электронной почты не дублируются для разных пользователей. Если вы удалите запись электронной почты из crm, она будет удалена для всех пользователей. Вместо этого рекомендуется использовать перемещение в корзину. Доступ к "Удалению" ограничен для обычных пользователей по умолчанию.

## Учетные записи эл. почты групп

Только администратор может настроить учетные записи эл. почты групп. Учетные записи эл. почты групп могут использоваться как для получения, так и для отправки электронных писем. Отправка писем из групповых аккаунтов доступна с версии 4.9.0.

Поле «Группы» определяет, каким командам будут назначены входящие электронные письма.

Если учетная запись эл. почты группы имеет SMTP и она отмечена как общая, то доступ будет контролироваться ролями через разрешение учетной записи эл. почты группы. Поле «Группы» будет использоваться, если уровень разрешений установлен на «группа».

Существует возможность заставить систему автоматически отвечать на входящих писем.

## Email-to-Case

Существует возможность настроить систему для создания обращений из входящих групповых электронных писем.
Эта функция предназначена для служб поддержки.
Обращения могут быть распределены среди пользователей из указанной группы в соответствии с этими способами:
`direct assignment`, `round-robin` и `less-busy`.
Только первое письмо в теме создает новый случай.
Каждое последующие будет связано с существующей записью обращения и отображено на панели «Лента».

Когда пользователи хотят отправить ответ клиенту, они должны убедиться, что обращение выбрано в качестве родителя отправляемого электронного письма. Тогда клиент будет отвечать на электронный адрес группы, а не на собственный адрес пользователя.

## Учетные записи эл. почты пользователей

Пользователи могут настроить свои собственные учетные записи электронной почты, которые будут контролироваться. Электронная почта > Вверху справа выпадающее меню > Учетные записи эл. почты пользователей. Администратор также может управлять учетными записями электронной почты пользователей.

## Фильтры электронной почты

Они позволяют фильтровать входящие электронные письма в соответствии с указанными критериями. Например. если вы не хотите, чтобы уведомления, отправленные каким-либо приложением, импортировались в EspoCRM, вы можете создать фильтр, чтобы EspoCRM пропускал их.

Администратор может создавать глобальные фильтры, применяемые ко всем учетным записям электронной почты. Пользователи могут создавать фильтры для своей учетной записи эл. почты пользователя и для всех входящих писем.
