# Управление объектами

Управление объектами доступно в панели администрирования. Оно обеспечивает возможность детальной настройки вашего EspoCRM. Вы можете сделать следующее:

* Добавить новые типы объектов.
* Настроить существующие типы объектов: изменение меток, порядок по умолчанию в представлении списка, включение или отключение ленты.
* Настроить поля: добавить новые, настроить существующие.
* Настроить отношения: добавить новые, изменить метки существующих.

## Создание нового объекта

Нажмите кнопку `Создать объект` на странице управления объектами. Укажите имя, метки и тип. Если вы выбираете `личность`, тогда вы должны указать поля: адрес электронной почты, телефон, фамилию, имя и обращение. Установите флажок `лента`, если вы хотите, чтобы ваш объект имел панель "Лента", а пользователи могли подписываться на объекты этого типа.

Типы:

* База - пустой объект только с базовыми полями, такими как имя, ответственный, группы, описание.
* База плюс - такой же как база, но с панелями "Действия", "История", "Задачи" (доступно с 4.3.0).
* Событие - поля: дата начала, дата окончания, длительность, источник, статус. Доступно в панели "Календарь" и "Действия" (начиная с 4.3.0, должно быть включено в Администрирование > Настройки).
* Личность - поля: адрес эл. почты, телефон, имя, фамилия, обращение, адрес. Панели: "Действия", "История", "Задачи".
* Компания -поля: адрес эл. почты, телефон, платежный адрес, почтовый адрес. Панели: "Действия", "История", "Задачи".

## Параметры типа объекта

Если Вы нажмете ссылку `редактировать` на определенном объекте, вы сможете изменить некоторые параметры этого объекта.

* Метки - единственное и множественное название объекта.
* Сортировка по умолчанию - как записи сортируются в представлении список.
* Лента - включена ли функция ленты для этого объекта.
* Отключено - установите флажок, если вам не нужна эта сущность в вашей системе.
* Поля текстового фильтра - в каких полях искать в основном текстовом фильтре и глобальном поиске.
* Kanban view - доступно, только если указано Поле статуса. Включает режим просмотра Kanban. (начиная с версии EspoCRM 5.2.0)
* Цвет - это определенный цвет для быстрого распознавания. (начиная с версии EspoCRM 5.2.0)
* Значок - выбранный значок отображается на боковой панели навигации в вертикальной теме. (начиная с версии EspoCRM 5.2.0)

## Поля

Нажав ссылку `Поля`, вы перейдете на отдельную страницу. Там вы сможете создавать новые поля или обновлять существующие. В Entity Manager доступны следующие типы полей:

### Адрес

Адрес улицы, города, штата, почтового индекса и страны.

### Массив 

Список значений, с возможностью выбора нескольких значений. Пользователи могут добавлять свои собственные значения, если параметры не указаны. Аналогичен полю Множественный список (Multi-Enum).

### Несколько вложений

Несколько файловых вложений.

### Автоинкрементый

Генерируемое целое число только для чтения.

### Boolean

Флажок, true или false.

### Валюта

Для валютных значений.

### Дата 

Дата без временной части.

### Дата-время

Дата с временной частью.

### Список

Поле для выбора, с возможностью выбрать только одно значение.

### Файл

Загрузка одного файла.

### Десятичная дробь

Число с десятичной частью.

### Внешний

Отображает значение определенного поля связанной записи. Возможен поиск по внешним полям. Только для чтения.

### Изображение

Загрузка файла изображения с предварительным просмотром.

### Целое число

Целое число.

### Номер

Автоинкрементное число строкового типа с возможным префиксом и определенной длиной.

### Множественный список

Список значений, с возможностью выбора нескольких значений, аналогичный массиву, но лучше. Пользователи могут добавлять свои собственные значения, если параметры не указаны или установлен флажок «Разрешить пользовательские параметры». 

### Текст

Текстовая область, для длинных многострочных текстов.

### Url

Для ссылок.

### Строка

Короткий текст.

### Редактор

Подобно текстовому полю, с возможностью форматирования текста.

Параметры:
* Обязательное поле - обязательно ли заполнение поля.
* Значение по умолчанию - значение поля, установленное при создании новой записи.
* Аудит (отслеживать изменения значений) - обновления поля будут регистрироваться в ленте.

**Примечание**: После того, как вы добавили новое поле, вам нужно поместить это поле в [layouts](layout-manager.md) (Администрирование > Управление макетами).

### Динамическая логика

Предоставляет возможность делать формы динамическими. Можно определить условия, при которых определенные поля видимы, обязательны или доступны только для чтения. Условия будут автоматически проверяться при изменении данных в форме.

Для полей Список (Enum), Массив (Array) и Множественный список (Multi-Enum) можно определить различные наборы параметров, которые будут доступны для поля в зависимости от того, какое условие выполнено. Подробнее [здесь](dynamic-logic.md).

## Отношения

Вы можете создавать новые отношения между как готовыми, так и пользовательскими объектами. Существует 3 доступных типа отношений:

* Один-ко-многим: после того, как вы создали это отношение, вы можете поместить поле ссылки в макет детали правого объекта сущности и добавить панель отношений в левой объект;
* Много-к-одному: то же, что и «Один-ко-многим», но наоборот;
* Многие-ко-многим: панели отношений с обеих сторон.

Параметр «Link Multiple Field» подразумевает, что поле типа linkMultiple будет создано вместе с отношением. Это поле можно разместить на макете. Это удобно для быстрого сбора связанных записей. Это не очень хороший вариант, если ваши отношения предназначены для того, чтобы иметь множество связанных записей, которые могут замедлить загрузку экрана вида детализации.

Если установлен параметр «Проверено», то обновления отношения будут регистрироваться в ленте.
