# Руководство по использованию электронных писем

EspoCRM предоставляет возможность получать электронные письма из окна IMAP. Это позволяет использовать EspoCRM в качестве почтового клиента вместе с функциями, специфичными для CRM

## Учетные записи IMAP

*Примечание. Необходимо иметь [cron](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/server-configuration.md#setup-a-crontab), правильно настроенный в вашей системе, чтобы работали входящие сообщения.*

Пользователь может настроить учетную запись IMAP на странице «Личные учетные записи электронной почты» (вкладка «Электронная почта») в правом верхнем меню «Личные учетные записи электронной почты»).

Укажите, какие папки следует отслеживать в поле «Контролируемые папки». По умолчанию установлено значение INBOX. Если вы используете какой-либо внешний почтовый клиент для отправки электронной почты, вы можете добавить папку Sent для архивирования этих писем.

*Fetch Since* позволяет вам выбирать дату, с которой следует архивировать электронные письма. Установите его на дату до сегодняшнего дня, если вам нужно архивировать старые письма.

Существует возможность указать *папку* в личной учетной записи электронной почты. Входящие письма будут помещены в эту папку

## Учетные записи SMTP

Пользователи могут настраивать параметры SMTP в настройках, а также в личных учетных записях электронной почты. Администратор также может разрешить использовать системный SMTP (сделать его общим).

Пользователи могут иметь несколько учетных записей SMTP (начиная с версии 4.2.0). Но адреса электронной почты пользователь может использовать только для отправки сообщений с определенных адресов электронной почты *User*.

## Работа с электронными письмами

Письма извлекаются в cron (в фоновом режиме) каждые несколько минут (период может быть указан администратором). Вы можете увидеть все свои электронные письма на вкладке «Электронная почта». Существуют стандартные папки Входящие, Отправленные, Черновики электронной почты с левой стороны

*Статус* «Отправлено» означает, что он был отправлен из CRM, «Архивировано» - извлечен из учетной записи IMAP или заархивирован вручную, «Проект» - означает, что электронная почта была создана как черновик.

Когда приходит новое письмо, система пытается распознать, к какой записи принадлежит это электронное письмо. Он может связывать его с Account, Lead, Opportunity, Case (и Contact в режиме B2C) и т.д. Если он не был распознан, пользователь может связать его вручную, заполнив поле *Parent*.

Если электронное письмо поступило от нового потенциального клиента, пользователь может **преобразовать его в Lead**. Откройте вкладку «Электронная почта» и нажмите «Создать Lead» в правом верхнем меню.

Также возможно **создать задачу или случай** из записи электронной почты.

Если в системе известны адреса электронной почты (от, до, cc) в записи электронной почты, он покажет учетную запись, с которым они связаны (контакт, ведущий, пользователь и т. д.). Если какой-то новый адрес электронной почты, вы можете **создать контакт** прямо оттуда.

Все электронные письма, относящиеся к определенной записи, отображаются на панели «История» этой записи. Если какая-либо электронная почта связана, например, с возможностью, но возможность связана с учетной записью, она будет показана как в случае, так и в учетной записи.

## Отправка писем

Вы можете создать новое электронное письмо несколькими способами:
* *Созданием электронной почты* на экране списка адресов электронной почты;
* ответом на другое электронное письмо;
* нажатием на адрес электронной почты какой-либо записи;
* *Compose Email* действием на панели действий.

Существует возможность **выбрать шаблон** вашей электронной почты.

Вы можете настроить **подпись электронной почты** в настройках.

## Папки

Пользователи могут создавать свои собственные папки электронной почты, чтобы поместить некоторые электронные письма для удобства. Список доступных папок доступен на странице электронной почты с левой стороны. Чтобы создать или изменить папки, следуйте по электронной почте> раскрывающийся список в правом верхнем углу> Папки. `Skip Notification` означает, что вы не будете уведомлены о входящих письмах, которые попадают в определенную папку. Используя фильтры электронной почты, вы можете автоматически отправлять электронные письма в папки по определенным критериям.

## Фильтры

Администратор может создавать глобальные фильтры электронной почты, чтобы пропускать нежелательные электронные письма. Они доступны в разделе «Администрирование»> «Фильтры электронной почты».

Обычный пользователь может создавать фильтры электронной почты для своих личных учетных записей электронной почты или для всех входящих почтовых ящиков. Они доступны в раскрывающемся списке «Электронная почта»> в правом верхнем углу> Фильтры.

Существует два типа фильтров:
* Пропустить - электронная почта будет помещена в *Корзина* или не импортирована, если фильтр связан с Личным почтовым аккаунтом;
* Поместить в папку - импортированные письма будут автоматически помещены в указанную папку пользователя.

## Шаблоны

Шаблоны электронной почты доступны по адресу электронной почта > раскрывающийся список в правом верхнем углу> шаблоны электронной почты. Они могут использоваться как для массовых почтовых отправлений, так и для обычных электронных писем. Флажок «Одноразовый» означает, что шаблон электронной почты должен использоваться только один раз, что обычно используется для электронного маркетинга.

Можно использовать заполнители в теле шаблона электронной почты и теме, например. {Account.name}, {Person.emailAddress}. Они будут заменены значениями связанных записей.

Вы можете использовать дополнительные зарезервированные заполнители в шаблоне: {optOutUrl} and {optOutLink}.
```
<a href="{optOutUrl}">Отказаться от подписки</a>
```
Это ссылка чтобы отписаться от массовых электронных писем.
