
وجودی منتظم
وجودی منتظم انتظامیہ کے پینل پر دستیاب ہوتا ہے۔ یہ آپ کے مثالی ایسپو سی آر ایم کو اعلیٰ درجے کا بنانے کی آپ کو اہلیت مہیا کرتا ہے۔ آپ درج ذیل کام کرنے کے قابل ہیں:
نئی اقسام کی شناختوں کو شامل کریں
پہلے سے موجودہ وجودی چیزوں کی اقسام کو اپنی مرضی کے مطابق تبدیل کریں: عنوانات کو تبدیل کریں، دکھانے والی فہرست کو معیاری آپشن حکم پر رکھیں، سٹریم (برقی ندی) کو فعال یا غیر فعال کریں۔
شعبوں کو تشکیل دیں: نئے شامل کریں، پہلے سے موجودہ کو اپنی مرضی کے مطابق ڈھالیں
تعلقات کو تشکیل دیں: نئے شامل کریں، پہلے سے موجودہ کے عنوانات تبدیل کریں
نئی شناخت کی چیز(وجود) کو بنانا
شناخت کے منتظم صفحے پر Create Entity بٹن پر کلک کریں۔ نام ، عنوانات اور قسم کو مخصوص کریں۔ اگر آپ Person کی قسم کو منتخب کیا تو آپ کی بنائی ہوئی شناختی چیز کے پاس ای میل ، فون ، پہلا نام ، آخری نام اور رسمی شعبے ہوں گے۔اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بنائی گئی شناختی چیز کے پاس سٹریم پینل اور استعمال کنندے ہونے چاہییں تاکہ وہ اپنی طرح کی دوسرے چیزوں کی پیروی کرسکے تو آپ Stream کو منتخب کیجئے۔ 

اقسام:
•	بنیاد – خالی شناختی چیزیں صرف بنیادی شعبے جیسے نام، تفویض کردہ استعمال کنندہ، گروہ، تفصیل۔
•	بنیاد سے اضافی – جیسے بنیادی مگر سرگرمیوں، تاریخ، مقررہ کام کے پینل کے ساتھ (4.3.0 ورژن سے مہیا ہے)
•	مرحلہ – تاریخ ابتداء، تاریخ اختتام، دورانیہ، بنیاد، شعبوں کا مقام۔ تاریخ نامے اور سرگرمیوں کے پینل میں مہیا ہیں (4.3.0 ورژن کے بعد سے انتظامیہ میں ترتیبات کے اندر فعال ہونا ضروری ہے)
•	ذات – ای میل، فون، پہلا نام، آخری نام، رسم ، پتے کے شعبے، سرگرمیاں، تاریخ اور مقررہ کام کے پینلز۔
•	کمپنی – ای میل، فون ، بل کا پتا ، پہنچانے کے پتے کے شعبے۔ سرگرمیاں، تاریخ، مقررہ کام کے پینلز۔
پہلے سے موجودہ شناختی وجودہ کی تجدید کریں
اگر آپ نے کسی خاص شناختی وجود پر Edit ربط پر کلک کیا تو آپ اس شناختی وجود کی کچھ متعین مقداروں کو تبدیل کرنے کے قابل ہوں گے۔
•	عنوانات – شناختی وجود کے واحد اور جمع نام
•	معیاری ریکارڈز کے احکام دیکھنے کی فہرست میں چھانٹے جائیں 
•	سٹریم – کیا اس شناختی وجود کے لیے سٹریم کا فیچر فعال ہے
•	غیرفعالیت – اگر آپ اس شناختی وجود کو اپنے نظام میں نہیں چاہتے تو اسے منتخب کیجئے۔
•	عبارت کو چھاننے والے شعبے – مرکزی عبارت فلٹر اور عالمی تلاش خانے میں کن شعبوں کو تلاش کرنا ہے۔
شعبہ جات

Fields کے ربط پر کلک کرنے سے آپ ایک علیحدہ صفحے پر منتقل ہو جائیں گے۔ وہاں آپ نئے شعبوں کو بنانے اور پہلے سے موجودہ کی تجدید کرنے کے قابل ہو جائیں گے۔ شناختی وجود کے منتظم میں درج کردہ شعبے موجود ہیں: 

•	پتہ – گلی، شہر، ریاست، ڈاک خانے کے کوڈ، اور ملک کے کوڈ کے پتے کے ساتھ؛
•	رینج – قدروں کی فہرست، ایک سے زائد قدروں کو منتخب کرنے کی صلاحیت کے ساتھ ( اگر آپ شعبوں کے حساب سے تلاش کرنا چاہتے ہیں تو یہ اچھا آپشن نہیں ہے)؛ استعمال کنندے اپنی قدریں شامل کر سکتے ہیں اگر اختیارت مخصوص نہیں ہیں۔
•	ایک سے زائد کے ساتھ نتھی کرنا – ایک سے زائد فائلوں کو نتھی کرنا؛
•	خود بخود-اضافہ یہ صرف بنائے ہوئے نمبروں کو پڑھتا ہے؛
•	بولین – چیک باکس صحیح یا غلط؛
•	کرنسی – کرنسی کی قدروں کےلیے؛
•	تاریخ؛
•	تاریخ وقت؛
•	اینم – منتخب کرنے والا بکس کسی ایک قدر کو منتخب کرنے کی صلاحیت کے ساتھ؛
•	فائل – ایک فائل کو چڑھانا (اپلوڈ کرنا)؛
•	فلوٹ – نمبر کسی ہندسے کے حصے کے ساتھ؛
•	باہر کا – متعلقہ شناختی وجود کا شعبہ؛
•	تصویر – تصویر کو پیش منظر کے ساتھ اپلوڈ کرنا؛
•	ملانے والا – پورے نمبر کو:
•	نمبر – مخصوص لمبائی اور ممکنہ سابقے کے ساتھ کسی لڑی کے نمبر کا خود بخود اضافہ؛
•	ملٹی-اینم – قدروں کی فہرست، ایک سے زائد قدروں کو منتخب کرنے کی صلاحیت کے ساتھ ( اگر آپ شعبوں کے حساب سے تلاش کرنا چاہتے ہیں تو یہ اچھا آپشن نہیں ہے)، رینج کے مشابہ مگر اس سے اچھا۔
•	عبارت – عبارت کا احاطہ، زیادہ لائنوں والی لمبی عبارت کےلیے؛
•	یو آر ایل – ربط کےلیے؛
•	وارچر – چھوٹی عبارت؛
•	ویسیوگ – احاطہِ عبارت کے مشابہ، عبارت کو فارمیٹ کرنے کی صلاحیت کے ساتھ؛
•	
متعین مقداریں:
•
•	ضرورت ہے – آیا شعبے کو بھرنے کا کام ضروری ہے۔
•	معیاری قدر – شعبے کی قدر جو نئے ریکارڈ بنانے پر ترتیب ہوتی ہے۔
•	جانچ پڑتال – شعبے کی تجدید سٹریم میں داخل کر دی جائے گی۔
نوٹ: جب آپ نئے شعبے کو شامل کرلیتے ہیں تو آپ کو اس شعبے کو لے آؤٹس میں ڈالنا چاہیے (انتظامیہ میں لے آؤٹ ممنتظم)
متحرک منطق
یہ اقسام کو متحرک بنانے کی اہلیت مہیا کرتا ہے۔ یہ ممکن ہے کہ ضروری یا صرف پڑھنے والے مخصوص شعبہ جات کو واضح بنانے کےلیے شرائط کی وضاحت کی جائے۔ جب اقسام میں مواد تبدل ہو جائے تو شرائط خود بخود منتخب ہو جائیں گی۔
اینم کےلیے، رینج اور زیادہ اینم والے شعبہ جات۔ یہ ممکن ہے کہ مختلف اختیارات کے جوڑوں کی وضاحت کی جائے کہ جو ایسے شعبے کےلیے مہیا ہوں گے جو کہ شرائط کے پورا ہونے پر منحصر ہے۔
تعلقات
آپ خانے سے باہر اور خود بنائی ہوئی وجودی شناختوں دونوں کے ساتھ نئے تعلقات بنا سکتے ہیں۔ تین قسم کے تعلقات مہیا ہوتے ہیں:
•	ایک-سے-زیادہ: جب آپ نے تعلقات بنے لیے تو آپ دائیں وجود کی لے آؤٹ تفصیلات میں ایک ربط فیلڈ ڈال سکتے ہیں اور بائیں وجود کےلیے تعلقات پینل شامل کر سکتے ہیں۔
•	بہت-سے-ایک: بالکل ایک-سے-بہت جیسا مگر اس کے الٹ ؛
•	بہت-سے-بہت: دونوں طرف سے تعلقات پینلز۔
'بہت سے شعبوں کا ربط' کی متعین مقدار یہ دلالت کرتی ہے کہ linkMultiple کی قسم تعلقات کے ہمراہ بنائی جائے گی۔ آپ ایسا شعبہ لے آؤٹ پر بھی ڈال سکتے ہیں۔ یہ متعلقہ ریکارڈس کو جلدی سے اٹھانے کےلیے آرام دہ ہے۔ یہ اچھا اختیار نہیں اگر آپ کا تعلق بہت سے مربوط ریکارڈ سے اس لیے ہے کہ وہ تفصیل کے منظر کی تختی کی لوڈنگ کو آہستہ کر دے۔
اگر متعین مقدار 'Audited' ہے (پڑتال کیا ہوا) منتخب کردہ ہے تو تعلقات کی تجدیدات سٹریم (برقی ندی) میں داخل کر دی جائیں گی۔
