# সত্তা ম্যানেজার

এডিটি ম্যানেজার প্রশাসন প্যানেলে পাওয়া যায়। এটি আপনার EspoCRM ইনস্ট্যান্সটি অত্যন্ত কাস্টমাইজ করার একটি ক্ষমতা প্রদান করে। আপনি নিম্নলিখিত করতে সক্ষম:

* নতুন ধরনের সত্তা যোগ করুন
* বিদ্যমান প্রকারের উপাদানগুলি কাস্টমাইজ করুন: লেবেলগুলি পরিবর্তন করুন, তালিকার দর্শনতে ডিফল্ট ক্রম, সক্রিয় বা স্ট্রীম অক্ষম করুন।
* ক্ষেত্র কনফিগার করুন: নতুন যুক্ত করুন, বিদ্যমানগুলি কাস্টমাইজ করুন।
* সম্পর্কগুলি কনফিগার করুন: নতুন যুক্ত করুন, বিদ্যমান লোকেদের লেবেলগুলি পরিবর্তন করুন।

## নতুন সত্তা তৈরি করুন

ক্লিক করুন `Create Entity`এনটিটি ম্যানেজার পৃষ্ঠায় বোতাম। নাম, লেবেল এবং প্রকার নির্দিষ্ট করুন। আপনি যদি নির্বাচন করেন `Person` টাইপ করুন, আপনার সত্তাটির ইমেল, ফোন, প্রথম নাম, সর্বশেষ নাম এবং অভিবাদন ক্ষেত্র থাকবে। কার্যদর্শন `Stream` যদি আপনি আপনার সত্তা স্ট্রিম প্যানেল এবং ব্যবহারকারীদের এই ধরনের সত্ত্বা অনুসরণ করতে সক্ষম হতে চান।

প্রকার:

* Base - নাম, মৌলিক ব্যবহারকারী, টিম, বিবরণ মত মৌলিক ক্ষেত্রের সাথে খালি সত্তা।
* Base Plus - ব্যাস কিন্তু ক্রিয়াকলাপ সহ, ইতিহাস, টাস্ক প্যানেল (4.3.0 থেকে পাওয়া যায়)।
* Event - তারিখ শুরু, তারিখ শেষ, স্থিতিকাল, প্যারেন্ট, স্থিতি ক্ষেত্র। ক্যালেন্ডার এবং ক্রিয়াকলাপের প্যানেলে উপলব্ধ (4.3.0 থেকে,এ অবশ্যই সক্রিয় থাকতে হবে Administration      > Settings).
* Person - ইমেল, ফোন, প্রথম নাম, শেষ নাম, অভিবাদন, ঠিকানা ক্ষেত্র। ক্রিয়াকলাপ, ইতিহাস, টাস্ক প্যানেল
* Company - ইমেল, ফোন, বিলিং ঠিকানা, জাহাজীকরণ ঠিকানা ক্ষেত্র। ক্রিয়াকলাপ, ইতিহাস, টাস্ক প্যানেল

## বিদ্যমান সত্তা আপডেট করুন

আপনি যদি একটি নির্দিষ্ট সত্তাতে `সম্পাদনা` লিঙ্ক ক্লিক করেন তবে আপনি সেই সত্তাটির কিছু পরামিতি পরিবর্তন করতে সক্ষম হবেন।

* Labels - সত্তা এর একবচন এবং বহুবচন নাম।
* ডিফল্ট ক্রম রেকর্ড তালিকা দর্শনে দ্বারা সাজানো হয়।
* Stream - স্ট্রীট বৈশিষ্ট্য এই সত্তা জন্য সক্ষম করা হয় কিনা।
* Disabled - আপনার সিস্টেমে এই সত্তাটির প্রয়োজন হবে না তা পরীক্ষা করুন।
* Text Filter Fields - মূল পাঠ্য ফিল্টার এবং গ্লোবাল অনুসন্ধানের জন্য কোন ক্ষেত্রগুলি অনুসন্ধান করা যায়


## ক্ষেত্রসমূহ

ক্লিক করে `Fields`লিঙ্কটি আপনাকে একটি পৃথক পৃষ্ঠাতে সরানো হবে। সেখানে আপনি নতুন ক্ষেত্র তৈরি করতে সক্ষম হবেন বা বিদ্যমানদের আপডেট করতে পারবেন। নিম্নলিখিত ধরনের ক্ষেত্র এনটিটি ম্যানেজারে পাওয়া যায়:

* Address - রাস্তার ঠিকানা, শহর, রাজ্য, ডাক কোড এবং দেশ;
* Array - মানগুলির তালিকা, একাধিক মূল্য নির্বাচন করার ক্ষমতা (কোনও ভাল বিকল্প যদি আপনি এই ক্ষেত্রটি অনুসন্ধান করতে না চান); ব্যবহারকারী নির্দিষ্ট না হলে ব্যবহারকারীরা তাদের নিজস্ব মান যোগ করতে পারেন।
* Attachment Multiple- একাধিক ফাইল সংযুক্তি;
* Auto-increment - শুধুমাত্র উত্পন্ন সংখ্যা পড়ুন;
* Boolean - চেকবক্স, সত্য বা মিথ্যা;
* Currency - মুদ্রার মানের জন্য;
* Date;
* DateTime;
* Enum - নির্বাচন বাক্স, শুধুমাত্র একটি মান নির্বাচন করার ক্ষমতা;
* File - এক ফাইল আপলোড;
* Float - একটি দশমিক অংশ সঙ্গে সংখ্যা;
* Foreign - সংশ্লিষ্ট সত্তা একটি ক্ষেত্র;
* Image - একটি প্রাকদর্শন সঙ্গে ইমেজ ফাইল আপলোড;
* Integer - সম্পূর্ণ নম্বর;
* Number - একটি সম্ভাব্য উপসর্গ এবং একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের সাথে স্ট্রিং টাইপের স্বতঃবৃদ্ধি সংখ্যা;
* Multi-enum - মানগুলির তালিকা, একাধিক মান নির্বাচন করার ক্ষমতা (যদি আপনি এই ক্ষেত্রটি অনুসন্ধান করতে চান তবে ভাল বিকল্প না), তবে অ্যারের মতই কিন্তু নিখুঁত।
* Text - পাঠ্য এলাকা, দীর্ঘ multiline গ্রন্থে জন্য;
* Url - লিঙ্কের জন্য;
* Varchar - সংক্ষিপ্ত লেখা;
* Wysiwyg - টেক্সট ফরম্যাটের অনুরূপ, পাঠ্য ফর্ম্যাট করার ক্ষমতা।

প্যারামিটার:
* Required - ক্ষেত্রের ভর্তি বাধ্যতামূলক হয় কিনা।
* Default Value - ক্ষেত্রের মান নতুন রেকর্ড তৈরি উপর সেট।
* Audited - ক্ষেত্র আপডেটগুলি লগ ইন করা হবে স্ট্রিম

**নোট**: আপনি নতুন ক্ষেত্র যোগ করার পরে আপনি এই ক্ষেত্রটি রাখা প্রয়োজন [layouts](layout-manager.md) (Administration > Layout Manager).

### ডায়নামিক লজিক

ফরমগুলি গতিশীল করতে একটি ক্ষমতা প্রদান করে। নির্দিষ্ট ক্ষেত্রগুলি দৃশ্যমান, প্রয়োজনীয় বা শুধুমাত্র পঠনযোগ্য করে তুলতে অবস্থার সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব। ফর্ম পরিবর্তন যখন তথ্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরীক্ষা করা হবে।

Enum, Array এবং Multi Enum ক্ষেত্রগুলির জন্য ক্ষেত্রের জন্য উপলব্ধ বিভিন্ন সেট বিকল্পগুলি সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব হয় যা কোন শর্ত পূরণ করা হয় তার উপর নির্ভর করে।


## সম্পর্ক

আপনি আউট অফ বাক্স এবং কাস্টম সত্তা উভয় মধ্যে নতুন সম্পর্ক তৈরি করতে পারেন। 3 উপলব্ধ সম্পর্ক ধরন আছে:

* One-to-Many: আপনি এই সম্পর্ক তৈরি করেছেন পরে আপনি ডান সত্তা বিস্তারিত লেআউট একটি লিঙ্ক ক্ষেত্র স্থাপন এবং বাম সত্তা সম্পর্ক প্যানেল যোগ করতে পারেন।
* Many-to-One: এক-টু-অনের মতোই কিন্তু বিপরীতভাবে;
* Many-to-Many: উভয় পক্ষের সম্পর্ক প্যানেল।

প্যারামিটার 'Link Multiple Field' মানে যে ক্ষেত্রের `linkMultiple` সম্পর্কের সাথে টাইপ তৈরি করা হবে। আপনি লেআউট এ যেমন একটি ক্ষেত্র স্থাপন করতে পারেন। সম্পর্কিত রেকর্ড দ্রুত picking জন্য এটি সুবিধাজনক। এটি একটি ভাল বিকল্প না হলে আপনার সম্পর্ক বিস্তারিত তালিকা স্ক্রিন লোড হ্রাস করতে পারেন যা সংযুক্ত লিঙ্ক অনেক আছে উদ্দেশ্যে করা হয়।

যদি প্যারামিটার 'Audited' চেক করা হয় তাহলে সম্পর্কের আপডেটগুলি লগ ইন করা হবে স্ট্রিম।

