# পোর্টাল

পোর্টাল আপনার গ্রাহকদের এবং অংশীদারদের জন্য নির্দিষ্ট CRM ডেটা এবং ফাংশন অ্যাক্সেস করার একটি ক্ষমতা প্রদান করে। অ্যাাডমিনিসট্রেটর একাধিক পোর্টাল তৈরি করতে পারেন। প্রতিটি পোর্টালের নিজস্ব সেটিংস, ড্যাশলবোর্ড, ব্যবহারকারী তালিকা, অ্যাক্সেস কন্ট্রোল সেটিংস থাকতে পারে।

পোর্টাল তৈরি করতে ফলো অ্যাাডমিনিসট্রেটর > পোর্টাল, পোর্টাল তৈরি করুন বোতাম ক্লিক করুন।

* `Is Active`. যদি চেক না এমন পোর্টাল অন্য কারো জন্য উপলব্ধ হবে না।
* `Is Default`. যে পোর্টাল ছোট URL দ্বারা উপলব্ধ হবে মানে: http(s)://YOUR_ESPO_URL/portal.
* `Roles`. পোর্টাল লগ ইন ব্যবহারকারীদের জন্য প্রয়োগ করা হবে এক বা একাধিক পোর্টাল ভূমিকা নির্দিষ্ট করুন। পোর্টাল ভূমিকা সম্পর্কে আরও তথ্য নীচের হয়।
* `Tab List`. ট্যাব যা ন্যাভিগেশন বার দেখানো হবে।
* `Dashboard Layout`. ড্যাশলেটগুলি নির্দিষ্ট করুন যা পোর্টালের হোম পৃষ্ঠায় প্রদর্শিত হবে। উল্লেখ্য যে পোর্টাল ব্যবহারকারীরা তাদের ড্যাশবোর্ড কনফিগার করতে পারে না।
* `URL`. কেবল পঠন পড়ুন যা আপনি লিঙ্ক প্রদর্শন অ্যাক্সেস করতে পারেন পোর্টাল এর সাথে।

## পোর্টাল ব্যবহারকারী

অ্যাাডমিনিসট্রেটর তৈরি করতে পারেন পোর্টাল ব্যবহারকারীদের।

1. অ্যাাডমিনিসট্রেটর > ব্যবহারকারী.
2. ব্যবহারকারী তৈরির পাশে ক্লিক করুন ডান ড্রপডাউন। 
3. পোর্টাল ব্যবহারকারী তৈরি করুন ক্লিক করুন
4. পোর্টাল ব্যবহারকারীর সাথে যোগাযোগ করুন নির্বাচন করুন।
5. ফর্ম পূরণ করুন এবং সংরক্ষণ করুন ক্লিক করুন।

পোর্টাল ব্যবহারকারীকে যে পোর্টাল অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হতে পোর্টাল রেকর্ড সংযুক্ত করা উচিত।

## পোর্টাল ভূমিকা

পোর্টাল ভূমিকা EspoCRM মধ্যে নিয়মিত ভূমিকা অনুরূপ কিন্তু কয়েক পার্থক্য এর সঙ্গে।

* `not-set` স্তর একটি প্রবেশাধিকার অস্বীকার করে।
* `own` স্তর মানে ব্যবহারকারীর দ্বারা রেকর্ড তৈরি করা হয়। উদাহরণস্বরূপ পোর্টাল ব্যবহারকারী কিছু মামলা জারি এবং এই ক্ষেত্রে এই ব্যবহারকারীর মালিকানাধীন।
* `account` স্তর মানে হল যে পোর্টাল ব্যবহারকারীর সাথে সম্পর্কিত অ্যাকাউন্টের সাথে সম্পর্কিত রেকর্ড সম্পর্কিত।
* `contact` স্তরের মানে হল যে পোর্টাল ব্যবহারকারীর সাথে সম্পর্কিত যোগাযোগ সম্পর্কিত রেকর্ডটি সংশ্লিষ্ট।

বরাদ্দ ব্যবহারকারী এবং টিম ক্ষেত্র শুধুমাত্র পোর্টাল ব্যবহারকারীদের জন্য পড়ানো হয়।

### উদাহরণ

`পোর্টাল ব্যবহারকারীদের ক্ষেত্রে তৈরি করতে সক্ষম হওয়া উচিত, তাদের অ্যাকাউন্টের সাথে সম্পর্কিত ক্ষেত্রে দেখুন; তারা জ্ঞান বেস দেখতে সক্ষম হওয়া উচিত।`

1. পোর্টাল ভূমিকা ফর্ম তৈরি করুন (অ্যাাডমিনিসট্রেটর > পোর্টাল ভূমিকা > ভুমিকা তৈরি) খুলুন.
2. মামলার অ্যাক্সেস সক্ষম করুন, সেট করুন: `create - yes, read - account, edit - no, delete - no, stream - account`.
3. জ্ঞান বেস অ্যাক্সেস সক্ষম করুন, সেট করুন `create - no, read - account, edit - no, delete - no`.
4. আপনার পোর্টাল রেকর্ড সম্পাদনা করুন (অ্যাাডমিনিসট্রেটর > পোর্টাল)। ভূমিকা ক্ষেত্রের মধ্যে আপনার পোর্টাল ভূমিকা নির্বাচন করুন এবং তারপর সংরক্ষণ করুন।

## পোর্টালে অ্যাক্সেস

আপনি পোর্টাল রেকর্ডের 'URL' ক্ষেত্রের মধ্যে আপনার পোর্টালের জন্য url খুঁজে পেতে পারেন। এছাড়াও বিভিন্ন url দ্বারা অ্যাক্সেস করতে সক্ষম সার্ভার কনফিগারেশন সরঞ্জাম (যেমন mod_rewrite) ব্যবহার করা সম্ভব। এই ক্ষেত্রে আপনাকে 'কাস্টম URL' ক্ষেত্রটি পূরণ করতে হবে।

### Apache সার্ভারের জন্য কাস্টম URL দ্বারা পোর্টাল অ্যাক্সেস করুন

কাস্টম URL: my-portal-host-name.com.

#### crm.portal.conf
```
<VirtualHost *:80>
	DocumentRoot /path/to/espocrm/instance/
	ServerName my-portal-host-name.com

    <Directory /path/to/espocrm/instance/>
        Options Indexes FollowSymLinks
        AllowOverride All
        Order allow,deny
        allow from all
    </Directory>

	ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log
	CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined
</VirtualHost>

ServerAlias my-portal-host-name.com

```

#### মোড পুনর্লিখন নিয়ম

তে পোর্টাল রেকর্ড আইডি নির্দিষ্ট করুন `{PORTAL_ID}` এর পরিবর্তে। পোর্টাল রেকর্ড আইডি আপনার ওয়েব ব্রাউজারের অ্যাড্রেস বারে পাওয়া যাবে যখন আপনি পোর্টাল রেকর্ডের বিস্তারিত বিবরণ খুলবেন। যেমন: https://my-espocrm-url.com/#Portal/16b9hm41c069e6j24. 16b9hm41c069e6j24 একটি পোর্টাল নিবন্ধন আইডি হয়।

```
  RewriteCond %{HTTP_HOST} ^portal-host-name.com$
  RewriteRule ^client - [L]

  RewriteCond %{HTTP_HOST} ^portal-host-name.com$
  RewriteCond %{REQUEST_URI} !^/portal/{PORTAL_ID}/.*$
  RewriteRule ^(.*)$ /portal/{PORTAL_ID}/$1 [L]
```
