# সমস্যা সমাধান

## লগ চেক করুন

সমস্যাটি খুঁজে বের করতে, আপনাকে ত্রুটিযুক্ত লগ ফাইলগুলি পরীক্ষা করতে হবে।

#### EspoCRM ত্রুটি লগ

EspoCRM লগ অবস্থিত `<ESPOCRM_DIRECTORY>/logs/*.log` এ এবং কিছু ত্রুটি তথ্য রয়েছে।

#### আপাচি ত্রুটি লগ

উবুন্টু সার্ভারের জন্য একটি এ্যাপাচি ত্রুটি লগ অবস্থিত `/var/log/apache2/error.log` এ এবং সকল ত্রুটি তথ্য রয়েছে। লগ ফাইলসমুহের অবস্থান অন্যান্য সিস্টেমে ভিন্ন হতে পারে।

## ডিবাগিং মোড সক্ষম করুন

ডিবাগিং মোডটি সক্ষম করতে, ইনস্টল করা EspoCRM ডাইরেক্টরিতে যান, `data/config.php` ফাইলটি খুলুন এবং মান পরিবর্তন করুন:

```
'logger' => [
    ...
    'level' => 'WARNING',
    ...
]
```
to
```
'logger' => [
    ...
    'level' => 'DEBUG',
    ...
]
```

## নির্ধারিত চাকরি কাজ করছে না

#### সমস্যা #1: আপনার crontab কনফিগার করা নেই

1. আপনার সার্ভার SSH এর মাধ্যমে লগইন করুন।

2. এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করে আপনার crontab কনফিগার করুন: https://www.espocrm.com/documentation/administration/server-configuration/#user-content-setup-a-crontab.

বিঃদ্রঃ Crontab ওয়েব-সার্ভার ব্যবহারকারীর অধীনে কনফিগার করা উচিত, যেমন `crontab -e -u www-data`।

3. কিছুক্ষণের জন্য অপেক্ষা করুন এবং নির্ধারিত চাকরিগুলি পরীক্ষা করুন যে কোনও কাজ সম্পাদন করা হয়েছে কি না (একটি লগ প্যানেল দেখুন)।

#### সমস্যা #2 Crontab কনফিগার করা হয়েছে, কিন্তু নির্ধারিত চাকরি কাজ করছে না

ক্রোন চলার সময় কোন ত্রুটি নেই তা নিশ্চিত করতে টার্মিনালে ক্রন কমান্ড চালানোর চেষ্টা করুন:

1. আপনার সার্ভার SSH এর মাধ্যমে লগইন করুন।

2. EspoCRM ইনস্টল করা আছে এমন ডিরেক্টরিতে যান। উদাহরণস্বরূপ, `/var/www/html/espocrm` ডিরেক্টরির জন্য কমান্ডটি হল:

```bash
cd /var/www/html/espocrm
```

3. Crontab কমান্ডটি চালান:

```bash
php cron.php
```

বিঃদ্রঃ এটি ওয়েব সার্ভার ব্যবহারকারীর অধীনে কার্যকর করা উচিত। যদি আপনি রুট হিসাবে লগ ইন করেন তবে এই কমান্ডটি হওয়া উচিত (যেমন উবুন্টু):

```bash
sudo -u www-data php cron.php
```

যেখানে `www-data` হল একটি ওয়েব-সার্ভার ব্যবহারকারী।

4. যদি কোন ত্রুটি না থাকে, তাহলে কোনও চাকরী কার্যকর করা হবে কিনা তা দেখতে নির্ধারিত চাকরি পরীক্ষা করুন (একটি লগ প্যানেল দেখুন)।

## EspoCRM আপডেটের পরেও লোড হচ্ছে না

এই কিছু শেয়ার হোস্টিং এর উপর কখনও কখনও ঘটতে পারে।

ফাইলের অনুমতি পরীক্ষা করুন:
/index.php
/api/v1/index.php

তাদের অবশ্যই 644 হতে হবে। যদি তাদের কোনও ফাইলের 664 অনুমতি থাকে তবে আপনাকে 644 এ পরিবর্তন করতে হবে। আপনার হোস্টিং কন্ট্রোল প্যানেল অথবা chmod কমান্ড ব্যবহার করুন।

```
chmod 644 /path/to/file
```
ফাইল অনুমতি সম্পর্কে আরো তথ্য: [এখানে](server-configuration.md#required-permissions-for-unix-based-systems).
