# ওয়ার্কফ্লো

ওয়ার্কফ্লো বৈশিষ্ট্য পাওয়া যায় এখানে [উন্নত প্যাক](https://www.espocrm.com/extensions/advanced-pack/)।

ওয়ার্কফ্লো আপনার ব্যবসা প্রক্রিয়াটি একটি সহজ উপায় স্বয়ংক্রিয় করে। আপনি প্রশাসন প্যানেল এ এটি খুঁজে পেতে পারেন। একটি ওয়ার্কফ্লো নিয়ম তৈরি করতে আপনাকে সংজ্ঞায়িত করতে হবে:

* টার্গেট সত্তা - কোন সত্তা টাইপে ওয়ার্কফ্লো প্রয়োগ করা হয়;
* ট্রিগার টাইপ - যখন কর্মক্ষেত্রটি চালিত হবে;
* শর্ত  - কর্মক্ষেত্রটি ট্রিগার করার জন্য শর্ত পূরণ করা প্রয়োজন;
* ক্রিয়াকলাপ - যদি কর্মক্ষেত্রটি প্রবর্তিত হয় তবে কি করতে হবে।


## ট্রিগার টাইপসমুহ

### রেকর্ড তৈরির পরে

একটি নতুন রেকর্ড তৈরি করা হয় শুধুমাত্র যখন ট্রিগার। যদি নির্দিষ্ট শর্ত পূরণ করা হয় তাহলে কর্মগুলি কার্যকর করা হবে।

### রেকর্ড সংরক্ষিত পরে

একটি নতুন রেকর্ড তৈরি বা একটি বিদ্যমান রেকর্ড আপডেট করা হয় যখন ট্রিগার। যদি নির্দিষ্ট শর্ত পূরণ করা হয় তাহলে কর্মগুলি কার্যকর করা হবে।

এই ধরনের ট্রিগারের সঙ্গে কর্মপ্রবাহ নিয়মের জন্য এটি একটি ক্ষেত্র আছে কিনা পরীক্ষা কর যা কিছু ক্ষেত্র ছিল একটি সাধারণ অভ্যাস 'changed'। উদাহরণস্বরূপ যদি কেস এর অবস্থা পরিবর্তিত হয় তবে কিছু কর্ম সঞ্চালন।

### তালিকাভুক্ত

নির্ধারিত সময়সূচী অনুযায়ী ট্রিগার। আপনি প্রতি সপ্তাহে চালানোর জন্য এটি সেটআপ করতে পারেন, ইত্যাদি। একটি নির্দিষ্ট তালিকা প্রতিবেদন দ্বারা ফিরে রেকর্ডের জন্য কর্ম প্রয়োগ করা হবে। তাই আপনাকে একটি তালিকা প্রতিবেদন তৈরি করতে হবে।

একটি ক্রনট্যাব অনুকরণে নির্ধারণ নির্ধারণ করা হয়।
```
* * * * * *
| | | | | | 
| | | | | +-- Year              (range: 1900-3000)
| | | | +---- Day of the Week   (range: 1-7, 1 standing for Monday)
| | | +------ Month of the Year (range: 1-12)
| | +-------- Day of the Month  (range: 1-31)
| +---------- Hour              (range: 0-23)
+------------ Minute            (range: 0-59)
```

### অনুক্রমিতাসংবন্ধীয়

ব্যবহৃত খুব কমই। অন্য কর্মপ্রবাহ দ্বারা চালিত হতে অনুমিত একটি জটিল যুক্তি তৈরি করার ক্ষমতা প্রদান করে।

নোট: অনুক্রমিক ওয়ার্কফ্লো জন্য এটি ব্যবহার করার জন্য সুপারিশ করা হয় [BPM টুল](bpm.md) বরং একটি ওয়ার্কফ্লো বৈশিষ্ট্য তুলনায়।

## শর্তসমুহ

আপনি ওয়ার্কফ্লো ট্রিগার ট্রিগার পূরণ করতে হবে শর্ত নির্দিষ্ট করতে পারেন। শর্তাবলী নির্দিষ্ট করা যেতে পারে এমন দুটি উপায় আছে: UI শর্ত বিন্যাসকারী এবং সূত্র দিয়ে।

### UI শর্ত বিন্যাসকারী

কিছু উপলব্ধ শর্তের ধরন:

* _equals_ - ক্ষেত্র একটি নির্দিষ্ট মান বা অন্য ক্ষেত্রের একটি মান সমান;
* _was equal_ - কর্মফল প্রবাহিত হওয়ার আগে ক্ষেত্রটি একটি নির্দিষ্ট মান সমান ছিল;
* _not equals_ - ক্ষেত্র একটি নির্দিষ্ট মান বা অন্য ক্ষেত্রের মান সমান নয়;
* _was not equal_ - কর্মফল প্রবাহিত হওয়ার পূর্বে ক্ষেত্র নির্দিষ্ট মানের সমান নয়;
* _empty_ - ক্ষেত্রের মান খালি;
* _not empty_ - ক্ষেত্রের মান খালি নয়;
* _changed_ - ক্ষেত্র পরিবর্তন করা হয়েছিল;
* _not changed_ - ক্ষেত্র পরিবর্তিত হয় নি।

### সূত্র শর্তাবলী

সূত্র কোন জটিলতার অবস্থার সংজ্ঞায়িত করার একটি ক্ষমতা প্রদান করে। সূত্র সিনট্যাক্স অনুসরণ পড়ার জন্য [এই নিবন্ধটি](formula.md). 

নোট: কোনও হওয়া উচিত নয় `;` সীমাবদ্ধ সূত্র কোড ব্যবহৃত যখন এটি একটি শর্ত নির্ধারণ করে।

## ক্রিয়াকলাপ

### ইমেইল পাঠান

সিস্টেম একটি নির্দিষ্ট ইমেইল টেমপ্লেট ব্যবহার করে একটি ইমেল পাঠাতে হবে। একটি প্রাপকের ইমেল ঠিকানাটি টার্গেট রেকর্ড, কোনও সম্পর্কিত রেকর্ড, বর্তমান ব্যবহারকারী, অনুগামী, দল ব্যবহারকারী বা নির্দিষ্ট করা থেকে নেওয়া যেতে পারে। একটি নির্দিষ্ট ব্যবধানের জন্য ইমেল অবিলম্বে পাঠানো বা বিলম্বিত হতে পারে।

### রেকর্ড তৈরি করুন

সিস্টেম কোন সত্তা টাইপ নতুন রেকর্ড তৈরি করবে। যদি লক্ষ্য রেকর্ডের মধ্যে একটি সম্পর্ক থাকে এবং রেকর্ড তৈরি করা হয় তবে এটি রেকর্ডগুলির সাথে সম্পর্কযুক্ত হতে পারে।

ক্ষেত্রগুলি গণনা করার জন্য সূত্র সংজ্ঞায়িত করার একটি ক্ষমতা আছে।

### সম্পর্কিত রেকর্ড তৈরি করুন

সিস্টেম লক্ষ্য রেকর্ড সম্পর্কিত রেকর্ড তৈরি করবে। ক্ষেত্রগুলির গণনা করার জন্য সূত্র সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব।

### আপডেট লক্ষ্য রেকর্ড

লক্ষ্য রেকর্ড নির্দিষ্ট ক্ষেত্রের পরিবর্তনের অনুমতি দেয়। ক্ষেত্রগুলির গণনা করার জন্য সূত্র সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব।

যদি আপনি লিঙ্ক-মাল্টিপল ফিল্ডে নতুন আইটেম যোগ করতে চান তবে বিদ্যমান ডাটা (যেমন টিমগুলি) খুলতে আপনাকে সূত্র ফাংশন ব্যবহার করতে হবে entity\addLinkMultipleId। উদাহরণ: `entity\addLinkMultipleId('teams', 'teamId')`।

### আপডেট সম্পর্কিত রেকর্ড

সম্পর্কিত রেকর্ড বা রেকর্ড নির্দিষ্ট ক্ষেত্রের পরিবর্তনের অনুমতি দেয়। ক্ষেত্রগুলির গণনা করার জন্য সূত্র সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব।

### অন্য রেকর্ড সঙ্গে লিঙ্ক

অন্য নির্দিষ্ট সত্তা সঙ্গে লক্ষ্য সত্তা সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত। উদাহরণস্বরূপ রেকর্ডে নির্দিষ্ট দল যোগ করে।

### অন্য রেকর্ডের সঙ্গে আনলিঙ্ক

অন্য একটি নির্দিষ্ট সত্তা থেকে লক্ষ্য সত্তা সম্পর্কিত না। উদাহরণস্বরূপ রেকর্ড থেকে একটি নির্দিষ্ট দলের অপসারণ।

### নিয়োগ নীতি প্রয়োগ করুন

বিতরণ নিয়ম দ্বারা ব্যবহারকারীর লক্ষ্য রেকর্ড বরাদ্দ করুন। দুটি উপলব্ধ নিয়ম আছে: রাউন্ড-রবিন এবং লিস্ট-ব্যস্ত।

* Round-Robin - ব্যবহারকারীদের উপরে থেকে একটি তালিকা (টিম) নীচে এবং তারপর আবার শুরু শুরু হয়।
* Least-Busy - ব্যবহারকারী যারা কম নির্ধারিত রেকর্ড আছে নিয়োগ জন্য নির্বাচিত হবে।

_List Report_ - নিখরচায় ব্যস্ত বিতরণের জন্য নির্দিষ্ট রেকর্ডের সংখ্যা গণনা করার জন্য কোন রেকর্ডগুলি বিবেচনা করা হবে। উদাহরণস্বরূপ ক্ষেত্রে আমরা সক্রিয় অবস্থা সঙ্গে শুধুমাত্র রেকর্ড নেওয়া প্রয়োজন।

### বিজ্ঞপ্তি তৈরি করুন

বার্তা সহ নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীদের অবহিত করুন বার্তা টেমপ্লেটে স্থানধারক ব্যবহার করা সম্ভব: {সত্তা} - লক্ষ্য রেকর্ড, {ব্যবহারকারী} - বর্তমান ব্যবহারকারী।

### অনুসরণ করুন

নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীদের লক্ষ্য সত্তা বা একটি নির্দিষ্ট সম্পর্কিত সত্তা অনুসরণ করার জন্য বাহিনী।

### আরেকটি ওয়ার্কফ্লো ট্রিগার

অনুক্রমিক ওয়ার্কফ্লো করতে অনুমতি দেয়। শর্ত দ্বারা কর্মক্ষেত্র শাখা করা সম্ভব: আপনি যে ওয়ার্কফ্লোতে বর্ণিত বিভিন্ন শর্তগুলির সাথে দুটি ওয়ার্কফ্লো ট্রিগার করতে কার্যপ্রবাহ স্থাপন করতে পারেন।

ক্রমবর্ধমান কার্যপ্রবাহ কার্যকর করা বিলম্ব করা সম্ভব। ক্রমবর্ধমান ওয়ার্কফ্লো মধ্যে আপনি শর্ত সংজ্ঞায়িত করতে পারেন স্পেসিফিক ক্ষেত্র পরিবর্তন করা হয়েছে কিনা তা পরীক্ষা করে যেহেতু মূল কর্মক্ষেত্র দ্বারা ট্রিগার ছিল using _Changed_ and _Was Equal_ condition types।

নোট: অনুক্রমিক ওয়ার্কফ্লো জন্য এটি ব্যবহার করার জন্য সুপারিশ করা হয় [BPM tool](bpm.md) বরং একটি ওয়ার্কফ্লো বৈশিষ্ট্য তুলনায়।

### সার্ভিস অ্যাকশন চালান

নির্দিষ্ট পরিষেবা স্ক্রিপ্ট চালানোর অনুমতি দেয়। ডিফল্টরূপে নিম্নলিখিত কর্মগুলি উপলব্ধ আছে:

* আমন্ত্রণ পাঠান - মিটিং/কলের জন্য;
* উদ্ধৃতি আইটেম যোগ করুন - উদ্ধারচিহ্ন এর জন্য।

বিকাশকারীরা তাদের নিজস্ব কর্মকাণ্ডগুলি লিখতে পারে। দেখুন [আরো বিস্তারিত](../development/workflow-service-actions.md).

## কর্মে সূত্র ব্যবহার করে

রেকর্ড তৈরি, আপডেট লক্ষ্য রেকর্ড, সম্পর্কিত রেকর্ড তৈরি, আপডেট সম্পর্কিত রেকর্ড জন্য ক্ষেত্র গণনা সূত্র সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব। শেষ দুটি জন্য, লক্ষ্য সত্তা বৈশিষ্ট্য অ্যাক্সেস আপনি ফাংশন ব্যবহার করা উচিত `targetEntity\attribute`। কর্মক্ষেত্রের আগে সেট করা লক্ষ্য সত্তাটির বৈশিষ্ট্যাবলী অ্যাক্সেস করতে ফাংশন ব্যবহার করা হয়েছিল `targetEntity\attributeFetched`।

উদাহরণ:
```
name = string\concatenate(targetEntity\attribute('name'), ' ', datetime\today());
```
