# Действия и календарь

В EspoCRM по умолчанию доступны три типа действий:

* Встречи;
* Звонки;
* Задачи.

Администратор может создать пользовательский объект типа событие (Event). Затем в Администрирование > Настройки > Действия можно установить этот тип сущности в качестве Действия и сделать его доступным в Календаре.

Существует виджет «Мои действия», в котором отображаются текущие и предстоящие записи действий, связанных с текущим пользователем.

Контрагенты, контакты, кандидаты, сделки, обращения имеют панель «Действия» в детализации. Пользовательские объекты типа Base Plus также имеют панель «Действия». 

## Встречи, Звонки 

### Участники

Поддерживаются 3 типа участников: пользователи, контакты, кандидаты. Для каждого участника можно указать статус принятия: Согласен, Есть сомнения, Не согласен. Существует возможность отправлять приглашения участникам по электронной почте, нажав кнопку в правом верхнем углу. Участники смогут установить свой статус принятия, нажав на соответствующую ссылку в электронном письме.

### Напоминания

Существует два типа напоминаний: всплывающее окно (сообщение в приложении) и эл. письмо.

### Длительность по умолчанию

Длительность по умолчанию может быть изменена администратором в разделе Администрирование > Управление объектами > Встречи/Звонки > Поля > Длительность > По умолчанию. Она должна быть указана в секундах.

## Задачи

Дата начала и дата окончания не обязательны для заполнения. Даты могут быть указаны с или без временных частей.

### Напоминания

Напоминания для записи задачи будут доступны только в том случае, если указана дата окончания и она имеет временную часть.

## Календарь

Календарь отображает Встречи, Звонки, Задачи. Также возможно показать пользовательские объекты типа Событие (Event).

Поддерживаемые виды:

* Месяц;
* Неделя;
* День;
* Расписание.

Пользователи могут добавлять календарь на свою панель виджетов.

Можно просмотреть календарь другого пользователя (если у вас есть доступ, определяемый ролями). Кнопка «Календарь» доступна в детализации пользователя.

### Обновление календаря

Чтобы обновить элементы календаря, вы можете нажать на заголовок диапазона дат вверху в центре.

### Общий календарь

Общий календарь доступен с версии 5.2.0.

Пользователи могут создавать собственные общие просмотры, которые будут отображать события определенных команд.

Примечание: пользователь должен иметь надлежащее «Разрешение видеть пользователей», чтобы иметь возможность использовать общие календари.

Общий просмотр  также доступен для расписания. Позволяет просматривать события нескольких пользователей.
