# Управление обращениями

Обращения обеспечивают возможность отслеживания проблем. Это главный аспект обслуживания клиентов в EspoCRM. Тикеты также могут быть использованы для случаев.

Сущность обращения может быть связана с одной организацией и/или с несколькими контактами.

Новые дела должны быть созданы следующие сценарии:

* Вручную, пользователями CRM;
* Вручную, пользователями клиентского портала;
* Через API (допустим через веб-форму);
* Автоматически, когда новое письмо пришло на определенный почтовый ящик.
* Автоматически, с помощью Workflow правила.

Запись обращения содержит поток, который можно использовать для связи между клиентом и тех.поддержкой. Пользователи CRM также могут создавать внутренние сообщения, которые не будут видны на клиентском портале. 

Когда новое обращение создается пользователем портала, оно не назначается ни одному пользователю. Используя [Workflows](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/workflows.md) администратор может создать правило, которое будет уведомлять определенных пользователей о новом тикете в системе. Workflows также предоставляет возможность применять правило назначения к новым обращениям, т. е. циклический перебор и правила с наименьшей занятостью. Для более сложных бизнес-потоков рекомендуется использовать [BPM tool](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/bpm.md).

Чтобы предотвратить исключение новых обращений, пользователи могут добавить тип сущности обращения в глобальный список автозавершения в настройках. Тогда они будут автоматически следить за каждым новым тикетом.

Примечание: если нет пользователя портала, связанного с присоединенным контактом, то клиент не будет получать уведомления по электронной почте об обновлениях в потоке. Вам нужно использовать электронные письма для связи с клиентом.

### Электронная почта и обращения

Администратор может настроить учетную запись электронной почты группы, которые будут создавать новое обращение на каждое новое входящее сообщение. Для получения дополнительной информации [см. здесь](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/emails.md).

### База знаний

Пользователи могут связывать статьи базы знаний с записью обращения.

### Клиентский портал

Администратор может создать [портал](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/portal.md) где клиенты смогут создавать свои обращения.

Так как пользователи портала автоматически отслеживают свои обращения, они будут получать уведомления по электронной почте о новых сообщениях в потоке.
