# Руководство по использованию электронной почты

EspoCRM предоставляет возможность извлекать электронные письма из почтового ящика IMAP. Это позволяет использовать EspoCRM в качестве почтового клиента вместе с функциями, специфичными для CRM.

## Учетные записи IMAP

*Примечание: вам нужно правильно настроить [cron](../administration/server-configuration.md#user-content-настройка-crontab) в вашей системе, чтобы входящие электронные письма работали.*

Пользователь может настроить учетную запись IMAP на странице Учетные записи эл. почты пользователей (вкладка Эл. письма > меню в верхнем правом углу > Учетные записи эл. почты пользователей). 

Укажите, какие папки следует отслеживать в поле *Отслеживаемые папки*. По умолчанию установлено INBOX. Если вы используете какой-либо внешний почтовый клиент для отправки электронных писем, вы можете добавить папку *Отправленные* для архивирования этих электронных писем.

*Получить эл. письма начиная с* позволяет выбрать дату, с которой должны быть заархивированы электронные письма. Установите дату до сегодняшнего дня, если вам нужно архивировать старые письма.

Существует возможность указать *Папку* в учетной записи эл. почты пользователей. Входящие письма будут помещены в эту папку.

## Учетные записи SMTP

Пользователи могут настроить параметры SMTP в учетных записях эл. почты пользователей, а также в настройках. Учетные записи эл. почты пользователей доступны во вкладке Эл. письма > меню в верхнем правом углу > Учетные записи эл. почты пользователей. Администратор также может разрешить использовать системный SMTP (сделать его общим (Shared)).

Пользователи могут иметь несколько учетных записей SMTP. Но адреса электронной почты, которые пользователь может использовать для отправки электронных писем, определяются адресами электронной почты в записи *Пользователь* (User).

## Работа с электронной почтой

Письма извекаються с помощью cron (в фоновом режиме) каждые несколько минут (период может быть указан администратором). Вы можете увидеть все ваши электронные письма во вкладке *Эл. письма*. Слева находятся стандартные папки «Входящие», «Отправленные», «Черновики».

Поле *Статус*. `Отправлено` означает, что письмо было отправлено из CRM, `В архиве` - получено из учетной записи IMAP или заархивировано вручную, `Черновик` - означает, что электронное письмо было создано как черновик.

Когда приходит новое письмо, система пытается распознать, к какой записи принадлежит это письмо. Она может связать его с контрагентом, кандидатом, сделкой, обращением (и контактом в режиме B2C) и т.д. Если оно не было распознано, пользователь может связать его вручную, заполнив поле *Источник*.

Если письмо пришло от нового кандидата, пользователь может **конверировать его в кандадата**, открыв запись эл. письма и нажав **Создать кандидата** в правом верхнем меню.

Также возможно **Создать задачу или обращение** из записи эл. письма.

Если адрес электронной почты (от, до, cc) в записи эл. письма известен системе, он покажет лицо, к которому он относится (контакт, кандидат, пользователь и т.д.). Если адрес электронной почты новый, вы можете создать контакт прямо оттуда.

Все электронные письма, относящиеся к конкретной записи, отображаются на панели «История» этой записи. Если какое-либо электронное письмо связано, например, с сделкой, а сделка связана с контрагентом, письмо будет отображатся как в сделке, так и в контрагенте.

## Отправка электронных писем

Вы можете создать новое письмо несколькими способами:
* кнопка *Новое сообщение* в представлении списка для эл. писем;
* отвечая на другое эл. письмо;
* нажав на адрес электронной почты какой-либо записи;
* опция *Написать эл. письмо* на панели «Действия».

Есть возможность **выбрать шаблон** вашего письма.

Вы можете настроить **подпись к эл. письмам** в настройках.

Можно использовать **внешний почтовый клиент** (по умолчанию на вашем компьютере или устройстве). Для этого выберете опцию *Использовать внешний почтовый клиент* в настройках. (Эта опция доступна начиная с версии 5.1.2.)

## Папки для электронной почты

Пользователи могут создавать свои собственные папки электронной почты для удобства размещения некоторых писем. Список доступных папок доступен на странице электронных писем слева. Для создания или редактирования папок перейдите в Эл. письма > меню в верхнем правом углу > Папки. `Пропустить оповощения` означает, что вы не будете уведомлены о входящих электронных письмах, которые попадают в определенную папку. Используя фильтры электронной почты, можно автоматически помещать электронные письма в папки по определенным критериям.

## Фильтры электронной почты

Администратор может создавать глобальные фильтры электронной почты, чтобы пропустить нежелательные письма. Они доступны в разделе Администрирование > Фильтры эл. почты.

Обычный пользователь может создавать фильтры электронной почты для своих учетных записей эл. почты пользователей или для всех своих входящих писем. Они доступны во вкладке Эл. письма > меню в правом верхнем углу > Фильтры.

Существует два типа фильтров:

* Пропускать - электронная почта будет помещена в *Корзину* или не импортирована, если фильтр связан с учетной записью эл. почты пользователей;
* Положить в папку - импортированные письма будут автоматически помещены в указанную папку пользователя.

## Шаблоны электронных писем

Шаблоны электронных писем доступны в разделе Эл. письма > меню в правом верхнем углу > Шаблоны эл. писем. Их можно использовать как для массовой отправки электронной почты, так и для обычной электронной почты. Опция `Одноразовый` означает, что шаблон эл. письма будет использован только один раз, что является обычным для электронного маркетинга.

Можно использовать заполнители в теле и теме электронного письма, например, {Account.name}, {Person.emailAddress}. Они будут заменены значениями связанных записей.

Вы можете использовать дополнительные зарезервированные заполнители в теле шаблона: {optOutUrl} и {optOutLink}.
```
<a href="{optOutUrl}">Unsubscribe</a>
```
Это ссылка для того, чтобы отписаться от массовой рассылки электронных писем.

### Заполнители 

* `{today}` - сегодняшняя дата (версия> = 5.5.0),
* `{now}` - текущая дата и время (версия> = 5.5.0),
* `{optOutUrl}` - URL-адрес для отмены подписки (только для массовой рассылки),
* `{optOutLink}` - ссылка для отмены подписки (только для массовой рассылки),
* `{optInUrl}` - URL-адрес для подтверждения подписки (только для подтверждения подписки для Захвата кандидатов),
* `{optInLink}` - ссылка для подтверждения подписки (только для подтверждения подписки для Захвата кандидатов).
