# Управление продажами

## Кандидаты

Кандидат - это человек или организация, которая в настоящее время не является клиентом, но потенциально может им стать. Создание записи "Кандидат" обычно является первым шагом в процессе продажи. Как только дополнительная информация о кандидате будет собрана, предполагается, что он будет преобразован в контрагента, контакт и сделку.

Новые кадидаты могут создаваться по следующим сценариям:

* Вручную пользователями CRM;
* Через API (например, через веб-форму);
* Автоматически по правилу рабочего потока (Workflow).

Используя [Workflows](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/workflows.md), администратор может настроить систему на применение определенного правила назначения для новых кандидатов, то есть на применение правил назначения Round-Robin и Least-Busy. Для более сложных бизнес-потоков рекомендуется использовать [BPM tool](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/administration/bpm.md).

Чтобы предотвратить пропуск новых кандидатов, пользователи могут добавить тип объекта "Кандидат" в список для автоматической подписки на созданные записи конкретных типов объектов в настройках. Тогда они будут автоматически подписаны на каждого нового кандидата.

## Сделки

Сделка представляет собой потенциальный или закрытый договор. Сделка со стадией "Закрыто - Успех" учитывается при расчете выручки от продаж.

По умолчанию доступны следующие стадии:

* Привлечение клиента;
* Оценка возможности;
* Предложение;
* Согласование;
* Закрыто - Успех;
* Закрыто - Провал.

Администратор может определить пользовательские стадии в зависимости от бизнес-потока компании: Администрирование > Управление объектами > Сделка > Поля > Стадия (Stage). Также возможно определить пользовательские стадии вероятности для каждой стадии.

## Валюта 

Администратор может определить доступные валюты и их курсы в разделе Администрирование > Валюта. Можно конвертировать валюту существующих сделок из вида списка: выберите нужные записи, а затем нажмите «Конвертировать валюту» в раскрывающемся меню "Действия".

## Аналитика продаж

Следующие графики доступны на панели виджетов по умолчанию:

* Продажи по месяцам;
* Сделки по источнику кандидатов;
* Сделки по стадиям;
* Источники продаж.

С помощью [Reports tool](https://github.com/espocrm/documentation/blob/master/user-guide/reports.md) можно просматривать статистику продаж на основе определенных критериев. Графики отчетов могут отображаться на панели виджетов.

### Прогноз доходов

1. Создайте новый отчет-сетку для типа объекта "Сделка".
2. Добавьте "МЕСЯЦ: Дата закрытия" в поле "Группировать по".
3. Добавьте "СУММА: Сумма (средневзвешенная)" в поле "Колонки".
4. Добавьте "Дата закрытия" в поле "Фильтры при воспроизведении".
5. Выберите тип графика "Столбиковый".

Этот отчет покажет прогноз доходов на основе стадий вероятностей сделок.

Пользователи, имеющие доступ к этому отчету, смогут добавить его на свои панели виджетов. 
