# Лента

Лента в EspoCRM - это определенная платформа, где вы можете увидеть обновления и новости для записей, которые вам интересны. Вы также можете публиковать сообщения в своей собственной ленте и ленте других пользователей (начиная с версии 3.8.0). В EspoCRM есть два вида лент: лента записи и пользовательская лента.

По умолчанию следующие объекты имеют ленту: контрагенты, контакты, сделки, обращения. Администраторы могут включать или отключать ленту для определенного объекта в [Управлении объектами](../administration/entity-manager.md).

## Лента записи

Лента записи отображается на панели «Лента» в представлении детализации определенной записи. Здесь размещаются сообщения, обновления и новости, связанные с текущей записью.

## Пользовательская лента

Пользователи могут просматривать свою ленту в виджете "Лента", а также на вкладке Лента. Пользователи также могут видеть ленты других пользователей в представлении детализации, если у них есть доступ, который контролируется полем `Разрешение видеть пользователей`.

В ленте пользователя вы можете видеть сообщения, обновления и новости, связанные с записями, которые были сделаны определенным пользователем. Вы также можете видеть сообщения, которые адресованные пользователю. Эти сообщения не связаны ни с одной записью.

## Оповещения

Вы будете получать уведомления о новых добавлениях, которые были вызваны другими пользователями, в вашей ленте.

## Сообщения

Вы можете создать сообщение, связанное с определенной записью. Вы также можете прикрепить файлы и изображения к своему сообщению. Если вы хотите упомянуть кого-то в своем посте, вам нужно просто набрать символ `@` и ввести имя пользователя. Пользователь, о котором вы упомянули в своем сообщении, будет уведомлен об этом.

## Сообщения для пользователей

_Эта функция доступна с версии 3.8.0._

Пользователи могут создавать сообщения для определенных пользователей, для определенных команд, для всех пользователей и для себя. Доступ к этой возможности контролируется полем `Разрешение на назначение` ролей.

## Фильтрация

Вы можете фильтровать то, что показывать в ленте: `Все`, `Сообщения` или `Обновления`.
