کاروباری عمل کا انتظام
کاروباری عمل کے انتظام کا آلہ ایسپو سی آر ایم (انتظام برائے تعلقاتِ صارف) کاروباری عمل کو خودکار اور نمونہ بنانے کی اہلیت مہیا کرتا ہے۔ معیاری بی پی ایم این BPMN 2.0  میں بیان کردہ کاروباری اعمال کے مطابق یہ انجن عمل کرتا ہے۔  کاروباری عمل کے انتظام کا آلہ اعلیٰ درجے کی پیک ایکسٹینشن میں دستیاب ہے۔
https://github.com/espocrm/documentation/raw/master/_static/images/administration/bpm/bpm-1.png
کام کے بہاؤ(شرح ترقی) کے آلے سے فرق
کام کے بہاؤ کا آلہ سادہ کاروباری اصولوں کی خودکاری کےلیے  ہے کہ جبترتیب وار چیزوں (کاموں) کے  ترسیمی عمل کو ظاہر کرنے کی ضرورت نہ ہو۔
بی پی ایم آلہ مطلوب ہے مزید پیچیدہ کاروباری افعال کےلیے جہاں پر کہ افعال کا میلان و انتشار ہو، عملدرآمد کا التواء، استعمال کنندوں کا باہمی تعلق ہو۔ کام کا لائحہ عمل کاروباری عمل کو انسان کےلیے مزید قابل فہم بناتا ہے، ایسا لاگ جو یہ بتاتا ہے کہ یہ عمل کیسے کیا گیا تھا۔
عمل کا طریقہ کار (گراف چارٹ)
عمل کے گراف چارٹوں کا ربط انتظامی پینل پر دستیاب ہوتا ہے۔ یہ نیوی گیشن پینل پر ایک ٹیب کی صورت میں شامل کیا جاسکتا ہے۔.
گراف چارٹ کاروباری عمل کا نمونہ پیش کرنے کےلیے مطلوب ہوتے ہیں۔ منتظم گراف چارٹوں کو بنانے کے ساتھ ان کی ترمیم کر سکتا ہے۔ باقاعدہ استعمال کنندے ان چارٹوں کو صرف دیکھ سکتے ہیں۔
ہر گراف چارٹ خصوصی شعبوں کے اہداف کےلیے اپنا ایک خاص قسم کا وجود رکھتا ہے۔ گراف چارٹ مستقبل کے مثالی کام کے عملدرآمد کو بتاتا ہے۔  یہ اپنے ذیلی عناصر اور ان کے درمیان روابط پر مشتمل ہوتا ہے۔  
اگر گراف چارٹ کے عمل میں 'Is Active' کا شعبہ غیر منتخب ہے تو یہ مثالی عمل کو شروع نہیں کرے گا۔
کسی خاص گراف چارٹ کے عناصر کی تفصیلات اور متعین مقداروں کو ظاہر کرنے کےلیے آپ کو اس پر کلک کرنا ہوگا۔ ترمیمی طرز میں آپ ان متعین مقداروں کی ترمیم کرسکیں گے۔
پراسسز(عمل)
منتظم پینل سے طریقہ کار دستیاب ہوتے ہیں۔ نیوی گیشن ٹیب میں اس کا ربط شامل کیا جا سکتا ہے۔
طریقہ عمل مثالی کاروباری عمل کو پیش کرتا ہے۔ جب اس کی ابتداء ہوتی ہے تو اسے 'Started' کا مقام (سٹیٹس) مل جاتا ہے۔ جب یہ پراسیس ختم ہوتا ہے تو اس کو 'Ended' کا سٹیٹس (مقام) ملتا ہے۔ وہ استعمال کنندہ بھی اس پراسیس کو مینوئلی روک سکتا ہے جسے اس عمل کی ترمیم تک رسائی حاصل ہو۔ اگر اسے مینوئل روکا جائے تو یہ  'Stopped' کا سٹیٹس حاصل ہوجاتا ہے۔
اس کا عملدرآمد گراف چارٹ کے مطابق ہوتا ہے۔ گراف چارٹ پراسیس (عمل) کے شروع ہونے کے بعد تبدیل نہیں کیا جا سکتا۔
یہ عمل لازمی طور پر ایک ہی ہدف کے ریکارڈ سے متعلق ہوتا ہے۔
پراسسز( خاص حالات میں یا پہلے سے ترتیب شدہ ہونے پر) خودکار طور پر بھی شروع ہو سکتے ہیں یا مینوئلی (جب گراف چارٹ میں کم از کم ایک ابتدائی مرحلہ موجود ہو)۔ اس عمل کو مینوئل شروع کرنے کےلیے استعمال کنندہ کو پراسیسز کی فہرست میں 'Start Process' بٹن پر کلک کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
گراف چارٹ کے عناصر
مراحل
گراف چارٹ پر مراحل دائروں کی صورت میں ظاہر ہوتے ہیں۔
ابتدائی مرحلہ کی کوئی متعین مقداریں نہیں ہوتیں۔ یہ اس عمل کا ابتدائی نقطہ ہے۔ ابتدائی مرحلہ ایسے استعمال کنندہ کی طرف سے مینوئل شروع کیا جاسکتا ہے کہ جسے پراسیسز کو بنانے تک رسائی ہوتی ہے۔ پھر استعمال کنندہ کو پراسسز والی فہرست پر 'Start Process' کے بٹن پر کلک کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
مشروط ابتدائی مرحلہ
عمل (پراسس) کا ایک ابتدائی نقطہ ہے۔ جب خاص حالات ہوں تو یہ خودکار طور پر متحرک ہو جاتا ہے۔ اس ٹرگر کی دو اقسام ہیں: 'After record created', 'After record saved'.
ابتدائی مرحلے کا ٹائمر
یہ عمل کا ابتدائی نقطہ ہے۔۔ یہ پراسسز کو ترتیب سے شروع کرتا ہے۔  آپ کو رپورٹ کی فہرست مخصوص کرنے کی ضرورت ہے کہ جو ابتدائی پراسسز اور ترتیبات کے ریکارڈز کو ‘crontab’ نوٹیشن میں لوٹاتاہے۔
مشروط درمیانہ مرحلہ
یہ مرحلہ مخصوص معیار کے پورا ہونے تک کام کے بہاؤ کو روک دیتا ہے۔
درمیانی مرحلے کا ٹائمر
یہ مرحلہ کام کے بہاؤ کو روک کر تب تک انتظار کرتا ہے جہاں تک مرحلے کی متعین مقداروں نے وقت مخصوص کیا ہو۔
مزید پیچیدہ ترتیبات کےلیے آپ کلیے کا استعمال کرسکتے ہیں۔ فارمولا سکرپٹ کو تاریخ-وقت کی قدر(آفاقی مربوط وقت کے ٹائم زون میں) لوٹانی ہوگی۔ایک بار جب یہ وقت آتا ہے تو کام کا بہاؤ دوسرے مرحلے کی طرف بڑھ جاتا ہے۔
